공이자막
제작 : Rh-
무단 수정 금지 / 자유 배포 가능
이 자막은 청각장애인 여러분들을 위해 제작 되었습니다.
뭐에요 이게?
이런 부탁 한 적 없는데.
정 여사님이 두고 가셨어요.
아~ 싫다니깐.
윤 판사님 등급이면 예단비 5억에 대치동 40평 아파트, 중형 세단은 기본이라고 꼭 다시 한 번 생각해 보시라는 데요.
정 여사님한테 전화 한 통 드리세요.
윤 판사님 집도 있고 차도 있고 여자친구도 있다고.
그리고 한 번만 더 이러시면 공무집행방해죄로 쳐넣으신데요~ 라고.
(전화벨소리 - 인형의 꿈)
어 형. 응 괜찮아. 말해.
아 싫어. 내가 왜 나가.
(윤태웅)아 그럼 어떡하냐. 형이 가장 존경하는 의사님 부탁인데 거절할 수가 있어야지.
(윤태웅)딸이 너 꼭 한 번 만나고 싶단다.
에이. 딱 봐도 선 같은데?
(윤태웅)에이 그건 아니고, 만나서 그냥 이런저런 조언만 좀 해줘.
(윤태웅)항상 1차까지만 붙고 2차에서 걸리나 봐. 하나 밖에 없는 딸이라고 간절히 부탁하시는데 거절 못하겠더라.
(윤태웅)누가 아냐? 또 좋은 인연이 될지.
나 여자친구 있어.
(윤태웅)야 뻥치지마. 니가 무슨 여자친구가 있어. 그래. 너 이런 거 싫어하는 거 아니까 그냥 만나서 저녁이나 한 번 먹어줘. 알았지?
(윤태웅)장소랑 시간은 문자로 찍어서 보내줄게. 잘 봐~
허... 없는데... 확실해? 진짜 놓고 갔어?
(성시원)어. 진짜 확실히 넣어놨는데.
그래? 근데 지금은 먹어도 되나?
(성시원)벌써 다 아물었어요~ 괜찮아요잉!
찾았다! 헤헤. 이걸 언제 놓고 갔데.
(성시원)그거 들키면 개망신이니깐 몰래 드셔잉. 국물만. 알았제?
알았어. 어.
선생님.
어? 어디 가셨지? 오늘부터 식사하셔도 되는데.
(전화벨소리)
여보세요? 어 시원아.
(문 닫는 소리)
생각보다 바로 알았다고 그러던데.
걔 의외로 둔해.
진짜? 잘 됐네. 윤제도 너 좋아한다 그랬잖아.
윤제 눈엔 니가 제일 이쁘다던데 말이 되냐?
무슨 말이 되는 소리를 해야지.
그럼 니네 8년 만이냐? 첫키스하고?
야 전화 들어온다. 시원아. 있다 다시 통화하자.
어. 응. 어~
(BGM : The Sientist - Coldplay)
시원이가 기차표 구했다던데 그때 서울역 앞에서 보자.
내 올해 못 간다. 1차 시험 얼마 남았다고.
여러분~ 여러분~ 모~두 부~자 되세요~
헤헤 아니 뭐 돈을 주면서 부자 되라고 해야지 으잉?
우짜노. 약은 묵었고? 어~ 오야. 할 수 없제.
그래도 병원 가가 주사는 한 데 맞아라, 어잉? 알겄제? 어.
윤제 식중독 걸맀단다.
엄마. 아 우리한테는 어버이날이라고 카네이션하고 용돈까지 보냈던디?
윤제 못 온데.
응.
비싼 거 골라. 형 거지 되기 전에 너 노트북 하나 좋은 거 사줄게.
아 그냥 인터넷으로 사면 되지.
뭔 촌스럽게 백화점이야. 거기서 사면 비쌀텐데.
너 그거 사주고 시원이랑 같이 저녁 먹으라고.
우리 셋이 같이 저녁 먹은지도 오래 됐다.
아~ 주차장이...
아 형 어떡하지? 나 사무실에 핸드폰 나두고 왔다.
내일 찾아.
아... 급한 연락이 있어서 그래.
어 나 저기 세워줘. 택시 타고 가게.
비 오는데 괜찮겠어?
괜찮아. 뛰어가면 돼.
늦으면 먼저 저녁 먹고 있어. 내가 전화할게.
(전화벨소리)
어 준희야. 어디냐? 어. 알았어.
막히나? 배고플텐데.
오빠야. 윤제 아마 안 올끼다.
고마 우리끼리 묵자. 아마 윤제 안 올끼다.
둘이 싸웠어?
응. 대판.
(BGM : ...사랑했잖아... - 린)
(전화진동소리)
하... 정말 너무하시네요. 방송이 장난입니까?
당일날 전화해서 못 하겠다니요. 이건 말이 안 되죠.
지금 고3 애들 스튜디오에 다 들어왔다고요.
저 짤리는 거 보고 싶으세요?
아니 그러면 조 대표님, 어제 밤이라도 말씀을 하셨으면 저희가 다른 분이라도 섭외를 했죠.
지금 와서 이러시면 어떡해요, 이건 상도의가 아니죠.
네? 제가 어떻게 해요?
수능 100일전 특강을 왜 제가 해요?
애들한테 무슨 좋은 직업이라고 이런 꼴이나 당하는 방송작가 되서 뭐할려고요!
당신, 내가 기자들 불러서 싹 다 까발릴 거야.
뭐? 사회적 기업? 하하! 웃기고 자빠졌네!
이런 약속하나 못 지키면서 무슨 고위기업이야!
- 그만해 그만해. 좀. 됐어. 됐어.
- 됐습니다. 그만하십시요.
고소할 거야! 이대로 안 당한다고!
내 싸이 일촌이 몇 명인 줄 알아! 싹 다 파묻어 버릴 거야!
- 아이고, 됐어.
- 당신! 당신 내가 묻어버릴 거야! 알았어! 어우! 진짜!
욕하지마 이 새끼야!
아우! 진짜! 보도자료 확 뿌려?
빵꾸부터 때우고. 수험생들 입장 다 했는데 그냥 집에 가라 그래?
에휴... 혹시 주변에 잘 나가는 친구들 없어?
선후배나 동창 중에 지금 전화해가지고 부탁할 만한 인물들 없냐고?
보도국의 정 부장님! 김 피디님이랑 친하시잖아요.
여성 최초 보도부장인데 그 정도는 괜찮지 않나?
그 양반 인생에 무슨 굴곡이 있어야지.
좋은 집안에서 태어나서 좋은 학교 나와서 좋은 직장 들어왔는데 뭔 애들한테 무슨 교훈이나 감동을 주겠어?
아~ 그럼 누구 하지?
야. 너 누구 아는 사람 없어?
음~
너.
너네 팬클럽 회장은 안 된다.
제가 전에 몇번 전화드린 적 있었는데.
수석 합격하셨을 때. 기억, 안 나시죠?
아... 메모는 본 것 같습니다.
죄송해요. 그 때는 방침이 그래서. 죄송합니다.
죄송하기는요~ 뭔 그런 섭섭한 말씀을.
윤 판사님 덕분에 저희 편성도 10분 더 받았어요.
편하게 말씀하시고 편집은 제가 알아서 잘 해드리겠습니다.
네, 잘 부탁드리겠습니다.
근데 진짜 시원이가 전화해서 오신 거에요?
네. 아 저기 화장실이...
나가서 바로 왼쪽으로 가시면 됩니다.
야! 진짜 왔어. 긴가민가했는데. 하하~
어유~ 기사보다 더 잘 생겼다. 내가 한 번 꼬셔봐?
씁. 에헤잇!
제가 한 번 해볼게요.
뭐야. 다 입은 거야?
흐흐흥. 언니 기회가 왔어.
10분 안이 꼬실 수 있어. 내기해.
하...
저 학생들 교육 다 시켰어요.
이제 바로 녹화 들어가시면 됩니다.
- 어.
- 응.
우와~ 오늘 고3들 쌍코피 터지겠는데요.
저거 괜찮아요?
괜찮아. 얘 얼굴 안 잡으면 돼.
저도 괜찮아요. 어차피 오늘 목적이 있으니까.
무슨 목적? 와? 또 선정성으로 신문에 대문짝만하게 나고 싶어서 그래요.
얘 우리 윤윤제 판사 꼬신덴다. 이 복장으로.
어 오시네.
우리 솔지 실력 좀 볼까?
10분 안에 넘어와. 두고 봐.
윤 판사님. 여긴 오늘 진행을 맡은 이솔지 아나운서에요.
이솔지에요.
네. 반갑습니다.
한 시간만 하면 되죠? 그 뒤로는 그냥 질문만 받는 게 나을 것 같은데.
예. 그러시면 됩니다.
요즘 애들이 그런 걸 더 좋아하더라고요.
제가 설명 좀 해드릴까요? 방송 처음이시죠?
제 대기실 가서 같이 커피 한 잔 하실래요?
저, 커피 싫어합니다.
그리고 걱정 안 하셔도 되요.
형만큼은 아니어도 어디가서 잘 못한다는 소리는 안 듣거든요.
앞에 있을 거지?
걍 너보고 얘기한다.
어.
근데 두 분, 무슨 사이에요?
우리 성시원 작가가 어떤 감언이설을 했기에 이렇게 윤 판사님이 재판까지 미루고 한 걸음에 오셨을까.
친척? 동문?
아니요, 그냥 어릴 때부터 같이 지냈는데..
남자친굽니다.
으~하하 아니에요 하하...
시원이 남자친구에요.
그러니까 재판도 미루고 왔죠.
저 청소년들한테 별 관심 없어요.
지들 인생 지가 사는 거지.
저 살기도 바빠 죽겠는데.
하하하...
매직이니?
어? 매직?
아~하하하하, 나가자. 나가서 얘기하자.
- 잠시 나가서 얘기 좀 하고 오겠습니다.
- 어. 빨리 와.
-야 유성이라 안 지워진다 가시나야.
- 시끄럽다, 빨리 따라 온나...
- 진짠가봐!
- 어어어.
쟤가 나보다 나아? 진짜 자존심 상해.
어디가?
옷 갈아 입으러! 짜증나.
하하하~
- 진짜, 진짠가본데?
- 어머~ 최고다~
(BGM : All For You - 쿨)
야 너 설마 또 친구 부른 건 아니지?
왜? 또 도망갈려고? 내가 그때 망신 당한 거 생각하면 진짜....
사람마다 아킬레스라는 게 있는 거야.
아니 넌 그러면 내가 아무 여자한테나 다 잘해주는 게 좋아?
누가 잘해주래? 그냥 정상적으로만 대해달라는 거지.
아 못해 그거.
포기해라, 좀. 대신 다른 건 다 잘해줄게.
아 영화 시작. 가자.
나 화장실 갔다 갈게 먼저 가있어.
응.
학찬아.
어 엄마.
아이고 반갑다, 우리 아들.
여기서 근데 뭐 하니?
아니 엄마 자꾸 어디서 오시는 거에요?
어 여기 지영이네 아줌마네.
학찬아~
우리 몇 시 영화야?
인제 다 됐어.
누구... 누구야?
내 여자친구에요.
모유정이라고, 여자친구에요.
인사해. 우리 엄마야.
안녕하세요.
어 그래. 이쁘게 생겼다.
아따 뭐 제사상에 동남아 과일을 올려논데 바나나를. 참말로.
자.
오메오메.
조심조심...
어따 이 사람아. 뭔 고기산적을 이렇게나 많이 했데, 참말로.
아이고~ 아우 우리 아버지 제사음식 드시다가 배터져 다시 돌아가시겄네.
우리 아버님 살아 계실 때 음청 잘 잡솼다.
이 정도는 드시야 또 1년 안 버티시겠나.
아따 무슨 뭐 꼴랑 1년 시집살이하고 어찌 그래 잘 안데?
마음 같아서야 30년, 40년도 더 하고 싶었다.
어데 이래 일찍 가실 줄 알았나.
내는 우리 아버님 같은 사람만 있으면 평~생 시집살이하라 캐도 하겠다.
키도 크시고 배포도 크시고 마음도 엄~청 넓으시가.
아이고... 참말로 내 당신 때문이 아이고 우리 아버님 보고 결혼한 기다.
헤헤~ 아따 어찌 그렇게 기억력도 좋을까잉.
솔직히 얘기해가꼬 나는 사실 우리 아버님 얼굴도 가물가물하네.
뭐꼬? 벌써 지내고로? 아직 초저녁이다.
아따 이 사람아 요즘 누가 한밤중에 제사지낸데. 형식이 중요한 것이 아니라 이 맴이 중요한 것이여.
아 그라고 저 오늘 불꽃놀이 축제 가게.
광안리에 저기 뭐 묶어라 꽁꽁 밧줄 묶고 꽁꽁 김용임씨 온다 그러드만.
얼른 불꽃축제 가게.
작은 아버지 오시면 우짤라고 그라노.
당신 행님이라카면 끔찍하신 분인데. 올해도 안 오시겄나.
아유 시방껏 연락 없으신 거 보면 못 오시는 갑제.
아이 그라고 작은 아버지도 이제 아이 연세가 60이 훨씬 넘으셨어.
아이고 돌아가신 성님 제가 찾아다닐 그런 짬밥은 아니시지.
글체?
아 글체~ 아이 그 저기 여기 저 전주에서 그래 저기 부산까지 거리가 얼만디.
아이 이제는 대그러시지~ 다니시기가.
아무튼 언능 차례 끝나고 어디 불꽃축제 가장께. 흐흐흐~
글체?
수박꼬다리 안 땠다.
아따 이 사람은 꼭 무거운 건 나 시켜잉.
아 부엌에서 따갔고 와야지.
밑에 땄고만. 이렇게 돌려노면 되지.
아이 안 서네. 참말로.
아따 아버님. 거시기 음식은 맛나게 잘 드셨는가 모르겄습니다.
그나저나 올해는 어머님도 몸이 안 좋으시고 딱 한나밖에 없는 손녀 딸내미는 바쁘다고 못 내려오고 죄송합니다.
내년에는 온가족이 함께 모여서 아버님 차례를 꼭 지내도록 하겄습니다.
예, 그럼...
아참 임자 저기 검정 봉다리 하나만 줄랑가?
와?
어 요고 한나만 이렇게 갖고 가면 안주는 필요 없겄어.
하나 가꼬 누구 코에 붙일라꼬.
한 너댓게는 짤라 가자.
아 그까? 음...
언능 언능 가위하고 봉다리 좀 갖고 오소잉.
아따 우리 아버님이 특히나 좋아했던 건디.
아, 맞다! 초장!
아따 이 사람 참~ 우리 아버지 제사날 안 까먹는 게 용하당께.
(문 열리는 소리)
(BGM : 사랑의 밧줄 - 김용임)
문들 안 잠그고 사냐?
부산이 언제부터 범죄 없는 도시가 되부렸어?
제삿날 까먹으면 지옥간다.
내 원래 예수님과 부처님은 안 믿어도 조상님은 믿는다 아이가.
하이고~ 야~ 우리 성님이 그 며느리 하나는 잘 두었당께~!
히여 뭐 사러 가는 거여?
아 그지그지. 제사장에 들어가는 음식이 어디 한, 두개겠어.
아 참 아그야. 얼른 지내불고 그 뭐시냐 불꽃놀이 한다는디 그기 놀러 가불자고.
하이고~ 형식이 뭐 중요혀? 맴이 중요한 것이제. 안 그냐?
아이 뭐 허냐 제기 안 가져오고! 어잉!
제기 설거지 하나도 안 했제잉?
아이... 제기럴...
내 간다. 씻고 전화하께.
어어이 잠깐잠깐잠깐잠깐잠깐.
니 지금 어디 가시는 데요?
어? 아이 뭐 그냥 여기까지 왔는데 커피나 한 잔 얻어먹을려고 그러지 뭐.
웃기시네 됐거든. 어델 들어갈라꼬. 쯧.
가시나 내가 뭐! 내가 뭐 뭐 어째 한다 카나!
헤헤헤! 가시나 오버하기는.
야 낸 뭐 요까지 왔는데 커피도 한 잔 못 얻어묵나.
우리가 뭐 그런 사이가?
코너에 몰리면 사투리가 튀나오시죠? 응?
됐다 마. 누굴 바보천치로 아나.
하여간에 은근 응큼해가. 으잉?
허! 뭐 뭐? 응크으음? 야 내가 뭐 커피 한 잔 얻어먹는데 뭐가 엉큼한데?
내가 니 뭐 어찌 한다 카나?
니가 들어가서 뭔 짓을 할지 내가 우째 아는데? 쯧.
윤윤제 씨~ 고마 집에 들어가가지고 발 닦고 코~ 주무시지요잉. 응?
대가지 그만 쳐 굴리시고요.
가시나 촉 좋다.
대신 뽀뽀.
(BGM : 왠지 느낌이 좋아 - 여행스케치)
얏!
아이코오~
주디 집어 너라. 가 민망하것다.
아이고~ 나 간다잉.
벌써 짐 싸? 주말이라며.
아, 내일부터 당직이라 못 들어올 것 같아서.
시간 난 김에 싸놓을려고.
뭐 별로 쌀 것도 없다.
너 없으면 심심해서 어떻게 사냐?
한 번도 혼자 산 적 없는데.
그래도 이젠 혼자 사는 게 더 나을 텐데.
가끔 시원이도 오고 뭐 그럴려면 아무래도 집에 아무도 없는 게 낫지 않을까?
어... 그렇구나.
야. 너 빨리 나가.
확 그냥 눌러 앉는다.
늦바람이 무섭다더니 아예 살림을 차리시지 그냥. 어?
야 나도 그러고 싶은데...
(BGM : 또 한번 사랑은 가고 - 이기찬)
그전에 꼭 해야할 일이 있어서.
(윤태웅)내일 저녁에 시간 되니?
네...
(윤태웅)그럼 오빠 잠깐 볼까? 오빠랑 저녁이나 같이 먹자.
네. 저도 오빠한테 할 말 있어요.
(윤태웅)그래. 저 그럼 오빠 좋아하는 일식집 알지? 거기서 보자. 일곱 시.
(윤태웅)예약은 오빠 이름으로 해놨어.
네, 알았어요.
(윤태웅)아, 그리고 이쁘게 하고 와라. 끊는다.
아따 아버님 지송합니다잉. 오늘은 따블 해드립니다잉.
근디 어찌 올해는 문어가 없다냐?
부산서는 꼭 올리는 음식이람서.
어찌여? 그것이 올해는 비싸?
에메... 우리 성님이 고 삶은 문어는 겁나게 좋아했는디.
형아가 그거 자시고 얼메나 자랑을 하던지.
그려. 죽은 사람은 죽은 사람이고 자식은 다~ 필요 없응께.
아따 작은 아버님 뭔 말씀을 그렇게 섭섭하게 하신데요.
아 문어 없이 어떻게 제사를 지낸데요. 아이고.
원~체 그냥. 큰 놈을 삶아다분께 아직 안 삶아졌는갑소.
여보 아직 안 삶아졌는가?
아 뭐데 아 거 갖고 와!
고마 싹다 잘라삐까?
아따 이 사람아 위험한 발상이여.
저 작은 아버님이 눈이 상당히 안 좋으시거든.
잘 봐봐. 내가 생각이 다 있어. 봐.
요렇게 해서. 으잉? 이 사람아. 눈이 많이 안 좋으셔.
이거 봐, 이거 봐. 이게 튼튼하다니까 봐봐.
보소잉. 이 얼마나 짱짱한가. 똑 잠쪽 같잖에.
아따 인자 제사상 같구마잉. 으잉.
작은 아버님. 언능 차례 지내지라우. 아버님, 배고프시지라잉?
아따 올해도 안 잊고 또 갖고 오셨구만이라잉.
아~따 참말로. 동생 없는 사람 서러워 살겠어라우? 작은 아버님.
아버님! 동생 한 분을 겁나게 잘 둬버렸으라.
(노크 소리)
방학인데 뭐 하십니까.
나가자. 커피나 한 잔 해.
(BGM : 어떤가요 - 이정봉)
왠 일이야. 바쁘신 판사님께서.
신참이 너무 여유있는 거 아니야?
그 정도 시간은 있어.
무슨 일 있어야 보는 거야? 그냥 놀러올 수도 있는 거지.
그래? 정말 형 보러온 거야? 아무 용건 없이?
아니.
할 말이 있어서.
형.
나 사실...
시원이... 좋아하지?
최근에 알았어. 너도 시원이 좋아한다는거.
그리고 나보다 먼저 좋아했다는 것도 최근에 알았어.
왜 형한테 얘기 안 했니?
얘기 했으면.
형이 포기했을까?
나처럼...
시원이 포기했어?
아니.
난... 포기 안 했어.
내가 세상에서 제일 사랑하는 동생이지만 그래서 모든 걸 양보할 수 있지만 여잔 포기 안 해.
그래서 형 아직 시원이 포기 못 해.
결정은 시원이가 하겠지. 물론 지금은 널 좋아할 순 있어.
하지만 형 지금까지 한 번도 전력투구한 적 없어.
마지막으로 제대로 대시해보고 그래도 안 되면 깨끗이 포기할게.
그 정돈 봐줄 수 있지?
제대로 차이면 평생 약 올려.
명절 때마다 두고두고 너랑 시원이, 이 형 놀려.
얼마든지 받아줄 테니까.
물론, 반대가 될 수도 있고. 한 번 해보자.
형 먼저 갈께. 후배 보기로 했어.
아 그래도 오늘 저녁 약속은 지켜라. 알지?
만나서 적당히 둘러대.
형 체면도 있으니까 너무 틱틱대지 말고.
형이 세상에서 가장 존경하는 분의 딸이야.
잘 말해서 보내.
(BGM : 이미 슬픈 사랑 - 야다)
(문자 알림음)
작은 아버지, 커피 한 잔.
어 그려.
아 참 그나저나 저기 경일이한테는 제가 전화해놨어라우.
그랑께 전주 도착하시면은 꼼짝허지 말고 그 자리에 고대로 지셔야되라우.
아따 이것들이 뭐 나를 바보천치로 아는 것이여! 뭐 집 하나 못 찾아갈까 그려!
아따 걱정 됭께 그러지라우 걱정 됭께.
그라고 작은 아버지 좀 그 성질 좀 이자 좀 줄이시오. 어린 것들이 얘기허면.
아따 우리 형이 요 커피는 겁나게 좋아해부렸는디...
도시서 살아서 그런가 입이 고급이었어잉.
아따 참말로 작은 아버지. 시방도 돌아가신 아버지 생각이 그러코롬 나신다요?
참말로 두 분이 그냥 형제애는 그냥 아이고~ 어쩜 그렇게 돈독허신지.
그나저나 우리 아버지 돌아가신 날 나가 성님 때문에 더 정신 없었던거 아신가 모르겄네.
아 나도 그냥 하늘이 무너지고 그냥 가슴이 그냥 찢어질 것 같은디 어?
삼촌 때문에 내가 더 안 힘들었소.
그냥 아버지 영정 앞에서 그냥 울고 불고 그냥 발버둥을 치시고 그냥 맨발로 그냥 미친 개맨키로 그냥 온동네를...
뛰어댕기시고.
술 취해갖고!
으이고~ 히히히. 그나저나 고로코롬 우리 아버지가 좋았어라우?
나가 형을 참 많이 미워했었제.
너거 아버지 겁나기 미워했었다.
아무것도 모름서 겁나게 미워했었어.
니 곧 죽을 것 같은데 개안나?
누나가 보약 한 첩 지주까?
괜찮아. 주말에 쉬려고 이틀 뺐더니 계속 풀당이라 그래.
그래도 나 요새 욕 덜 먹는다.
니를 욕하는 놈도 있나.
윤제 금마는 법원에서도 욕 엄청 먹는 갑더라.
어린 노무 시끼가 말귀 더럽게 못 알아쳐먹는다고.
꼬장~꼬장하다고 벌써 소문이 다 났다.
원칙주의자라 그렇지. 걔가 어디 욕 먹을 짓 하는 거 봤어?
원칙은 무슨. 융통성이 없는 거지.
야 근데 학찬이랑 유정이는 언제 온다 카데,
주말에 잠실에서 야구 본데. 사직엔 표 없다고.
오랜만에 온 김에 며칠 있다 간다던데?
참 둘이 천생연분이다. 그렇게 쳐싸워쌌드만.
우리 보기 안 미안할까.
너랑 윤제보단 덜 미안할 껄?
고것도 말 된다 야.
그럼 학차이는 너거 집에서 자겠네?
간만에 너거 뭉치겠다 야.
응. 성재도 온뎄으니까 오랜만에 넷이서 한 집에서 자겠다.
음~ 근데 잠이 오겄나? 밤새 러시아 언니들 봐야지.
너 어떻게 알았어?
유정이도 알어?
아니 가는 모른다. 즈그 남친 순정만화에서 튀나온줄 안다.
그러고 뭐 보면 어떻노. 쯧. 아도 아이고.
오, 성시원~
야 근데 학찬인 그렇다쳐도 니까지 그럴진 몰랐다 진짜.
난 뭐 별로 안 좋아하고.
제일 좋아하는 놈 하나 있어.
방성재. 야 딱 생긴 거부터 딱 색마같이 생깄다 아이가.
마빡에 딱 색골이라고 새겨져 있다 가는.
성재보다 더한 놈 있는데.
어?
에이씨. 이씨 이게 죽을라고.
괜찮다며.
야, 작작 봐야지 작작.
어쩐지 맨날천날 옆구리에 노트북을 끼고 살더라.
근데 야는 전화를 와 이래 안 받노.
야는 꼭 전화를 안 받는다?
(전화벨소리)
아 맞다. 니 이사 언제 간다 캤지?
이번 주말. 애들 잠깐 보고 하루 시간 날 때 이사하려고.
내 가까?
내 이래뵈도 걸레질 윽수로 잘 하는데. 내 좀 치아주께.
됐어. 짐도 얼마 안 돼.
혼자해도 반나절이면 할 껄.
근데 넌 태웅이 형 왜 만나는데?
갑자기 보자 카는데 뭐 내도 오빠한테 할 말도 있고.
말... 하려고?
응...
근데 솔직히 무슨 말을 어떻게 해야될 지 모르겠다.
그렇다고 모른 척 넘어가는 건 더 싫고.
태웅 오빠 내한테 진짜 소중한 사람인데...
이런 식으로 오빠랑 불편해지고 오빠한테 거짓말하는 거 진짜 싫다.
말하는 게 맞제?
이렇게 말하는 것도 못돼쳐먹은 거 아닌가 모르겠다.
내가 아는 선생님은...
야 시간 다 됐다. 일어나자. 선생님 기다리시겠다.
내가 아는 샘 뭐?
아니야. 잘 모르겠어.
너 늦겠다. 지금 차 막힐 텐데?
알았다. 그러면 이번 주말에 애들이랑 다 같이 보자.
응.
나 간다.
보통 사람이 아니라고.
동네 사람들이 빨갱이라고 몰아부쳐갖고 우리 아버지가 동네 뒷산서 총질 안 당해부렸냐.
그라고 또 엄니는 형님밖에 몰랐어.
좋은 거 맛난 거 귀한 거 있으면 다 형님 꺼였다.
나는 말이여 오나전 사람 취급도 못 받았다니께.
아따 근데 어느 날 엄니가 어디서 카스테라 하나를 가지고 왔더라고.
아 그걸 홀라당 형님한테 줘부네?
나가 어린 나이에 고것이 얼마나 먹고 잡던지.
고 부시러기라도 하나 얻어 먹을라고 형님을 요래보고 조래보고 온갖 알랑방구를 다 뀌는디.
형님은 나하고 눈도 안 맞차부려.
아 그럼서 홀라당 다 먹어불데.
나가 그때 형님한테 있는 정 없는 정 다 떨어져나가부렸다.
그리고 나서 나가 결심했지. 미친 듯이 돈 벌어갖고 나 무시한 사람들 후회하게 만들어 줄것이라고.
그리고 나서 나가 타이어 공장에 안 들어가부렸냐. 안 입고 안 먹고 독사 같이 일해가지고.
하! 나가 그 공장을 사버렸어. 음!
고등학교 나온 형은 공무원 됐는디 나는 사아 안 됐냐.
그 날로 차 사고 옷 사고 해갖고 형님이 읍내 있는디 거기 가부렸어. 음!
자 봐라! 당신들이 좋아해불던 큰 아들은 동사무소에서 등사기 미는디 나는 좋은 차에 좋은 옷에 맨날 커피 마시고 카스테라 먹는다! 나 보라고! 나가 이런 사람이랑께!
하따... 헌데 딱 한 달 좋았다. 그리고 나서 바로 사기를 당해부렸으니께...
있는 빚 없는 빚 다 긁어 모아서 회사를 샀는디, 아따 사장이 다른 놈이여~ 참말로.
졸딱 망해부렸다니께.
어음 사기도 맞아가지고 나가 구치소도 안 들어갔냐.
나가 그 띠 말이여. 죽을라고 청산가리도 샀당께.
아이 작은 아버지가 구치소 갔단 얘기는 지가 처음 듣는디...
들어갈 뻔 했제. 돈이 없응께 몸으로 띠울라고.
야. 구치소에서 나하고 눈만 마주치면 말이여 요리 패고 조리 패고 개처럼 살고 있는디 한 날은 느그 아버지가 면회를 왔더라고.
그려. 그 때도 시방처럼 겁나게 더븐 날이었어.
하! 근디 말이여. 내일쯤 구치소를 나올 줄 모르니께 나오면 형님하고 같이 살자 그러드라고.
하따 나가 돈이 어디서 나겄냐고. 나가 빚이 얼만 줄 아느냐고.
근디 말이여. 형이 그 빚을 다 갚았더라고.
집도 팔고 연금도 빼고 친구들한테 있는 돈 없는 돈 다 빌려가지고 빚을 갚았더라니께.
그리고 나가 그 소리를 듣고 뭐라 그랬는 줄 아냐?
흠! 잘난 척 하지 말라고, 유세 떨지 말라고! 나가 구치소에서 생지랄병을 다 떨어부렸어.
나가 제정신이 아니었제.
맨날 말이여. 성인군자처럼 고~하게 굴던 형님이 왜 그렇게 미운지.
아이 집 팔고 빚 내서 내 빚 다 갚아 줬는데도 그건 하나도 안 고마버. 응?
그냥 분하고 열 받고 짜증나고 비참하더랑께.
나가 그래서 형한테 할 말 못할 말 다 해부렸어. 응?
형이 나맘 아냐고, 나가 어떻게 살아온줄 아냐고! 이제와서 뭣땀시 형 노릇을 하느냐고.
하따 나가 완전히 미쳐분거제.
고것을 가만히 보고 있던 형이 뭐라고 그랬는지 아냐?
형이 뭐라 그랬는지 아냐?
(BGM : 사랑할수록 - 부활)
한참을 그냥 듣고 있던 형이...
형.
(윤윤제)나도 포기 안 해.
나도 포기 안 한다고.
난... 형 때문에 바로 접었어.
시원이 내 맘 속에서 바로 접었다고.
(윤윤제)수능 보는 날 형이 시원이 좋아한다고 고백할 거라 그래서
형이니까... 1초도 안 망설이고 시원이 바로 접었어.
근데 그게 안 돼. 그게 안 됐어. 그래도...
계속 밀어냈어. 들어오지 말라고.
(윤윤제)형이 헤어졌지만 우리 형 그렇게 쉽게 포기할 사람이 아니니까.
내가 잘 아니까. 그래서 포기했어.
그런데.
사람 좋아하는 마음이 스위치처럼 켰다가 껐다가 마음대로 안 되더라.
한 번 켜지면 안 꺼져.
나 시원이 좋아해 형.
진심으로 결혼하고 싶어.
(윤윤제)세상에서 내가 제일 사랑하는 형이지만 그래서 내 모든 걸 양보할 수 있지만
시원이 포기 안 해.
오늘은 약속이니까 형 체면도 있으니까 만날게.
다음부턴 싫어. 이런 약속 잡지마.
윤태웅으로 예약했습니다.
한참을 그냥 듣고 있던 형이...
형이 뭐라 그랬냐면...
미안하데야.
형이 미안하다...
그러더라고.
딱 그 말만 하더랑께.
야이 미친 놈아 정신 좀 차리거라! 그럴 줄 알았는디...
형이 그냥 미안하다 하더라고.
아니 지가 뭘 잘못했는데 미안하데! 뭐가 미안혀! 어?
(BGM : 널 위한거야 - miS=mR)
(문자 알림음)
아하하 저 동생이 급한 일이 생겨서...
죄송합니다. 대신 제가 뭐 맛있는 거 대접할게요.
왜 안 왔지...
하 그러면서 형이 다 떨어진 가죽 가방에서 카스테라 한 통을 꺼내주더라.
흐, 흐흐흐! 그 때 자기 혼자 먹어서 미안하고 말이여.
동일아. 나는 몰랐는디 형이 날 참 많이 좋아했더라고.
나만 미워했어. 나만.
아이 그나저나 참 고놈 성질도 급허네.
아 벌써 나오면 어쩌자는 것이여.
그기 뭐 딱딱 맞차가 나오나.
근디 와 아 머리 나왔다 카는 말이 없노.
간호사가 갈쳐준데 캤는데.
아따 이것들은 어째서 안 오는 것이여.
저기 남편 분이 누구세요?
산모가 계속 찾는데...
아따 이놈의 시키를 그냥...